---
title: "스프링 이해하기"
excerpt: "스프링 기본 개념 SUMMARY"
categories:
  - blogging
tags:
  - spring
last_modified_at: 2018-12-01T13:00:00+09:00
toc: true
toc_sticky: true
---


## Intro
# 1. 스프링의 이해

## 1.1) 스프링 정의

   - 간단히 스프링이라 지칭하지만 정확하게는 스프링 프레임워크 (Spring Framework) 라고 하는 것이 정확한 표현.'

  * 자바(JAVA) 플랫폼을 위한 오픈소스(Open Source) 애플리케이션 프레임워크(Framework)
  * 자바 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 오픈 소스 경량급 애플리케이션 프레임워크
  * 자바 개발을 위한 프레임워크로 종속 객체를 생성해주고,  조립해주는 도구
  * 자바로 된 프레임워크로 자바SE로 된 자바 객체(POJO)를 자바EE에 의존적이지 않게 연결해주는 역할.


# 2. 스프링 장점
    ## 1. 경량 Container
    - Java 객체를 담고 있으며, 생성 ~ 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며 Spring Container로 부터 필요한 객체를 가져와 사용한다.
    - EJB에 비해 가볍기 때문에 엔터프라이즈급의 시스템을 더 빠른 시간에 작성 가능.

    ## 2. DI (Dependency Injection) 지원

    > 객체와 객체간의 의존을 의미,
    > A라는 클래스에서 B라는 클래스의 메소드를 불러와  실행하게 될 때 그것을 의존한다 생각하면 된다.
    > 그런데 B클래스의 메소드 이름이 바뀌어 버리면 어떻게 될까? A에서는 그 메소드를 찾을 수 없기 때문에, 똑같이 변경해야 한다.
    > 1 ~ 2개의 클래스로 구성된 의존 메소드가 바뀌면 직접 변경해 줄텐데, 그 이상을 사용했다면 변경하기 정말 힘들것이다.

    - Spring Framework에서 DI (Dependency Injection) 란?

    > 위에서 언급 했듯이 기본 방식으로 메소드를 다른 클래스에서 같이 사용하면, 직접적으로 연결되어 있어 유지보수의 어려움을 갖는다.

    > 그래서 Spring Framework 에서 제공하는 DI를 이용하게 되는것인데,

    > DI의 역활은 기본 방식의 의존성을 제거하고, 별도로 3자가 만들어주는 의존객체를 각 클래스에 뿌려주는 기능으로 변경의 유연성을 제공한다.
    보통 1) 생성자를 이용한 주입
    1) 생성자를 이용한 주입
    2) set 메소드를 활용한 주입

    ## 3. AOP(Aspect Oriented Programming, 관점지향 프로그래밍) 지원
    > 한 어플리케이션 내의 다양한 모듈에서 공통적으로 이용되는 기능을 분리시켜 사용하는 것.
    > 모듈의 핵심 기능 외의 기능을 해당 모듈에 응집되지 않도록 하기 위한 기술
    > Java는 하나의 클래스에 대한 수직적인 흐름만 제어 할 수 있는 반면,
    > Spring을 쓰면 특정 클래스들에 대한 수평적인 제어가 가능해진다.
    > 공통된 부분등, 특정 부분들(핵심 관심사) 로 나누어 관리함으로써,프로그램을 모듈화 하는 방식.


    ## 4. POJO (Plain Old Java Object) 지원
    > Java의 객체지향적인 특징을 살려 비즈니스 로직에 출싱한 개발이 가능하도록 하는 것

    - POJO(Plain Old Java Object)를 사용하는 이유?

    > 코드의 간결함 (비즈니스 로직과 특정 환경 / low레벨의 중속적인 코드를 분리하므로 단순함)
    > 자동화 테스트에 유리 (환경 종속적인 코드는 자동화 테스트가 어렵지만, POJO는 테스트가 간단함)
    > 객체지향적 설계의 자유로운 사용

    ## 5.트랜잭션의 지원

    ※ 트랜잭션이란 : 데이터 베이스에서 한꺼번에 수행되어야 될 연산.

    스프링은 이를 어노테이션이나 xml로 설정 가능.
