---
title: "jMeter 사용"
categories:
  - tool
tags:
  - jMeter
last_modified_at: 2019-03-29T13:00:00+09:00
toc: true
toc_sticky: true
---

##1. 설치 및 실행
http://jmeter.apache.org/download_jmeter.cgi
여기서 binaries zip 파일 다운 받고 압춘 푼 뒤 bin 폴더에서  jmeter.bat 파일 실행



## 2. 설명
---
Name : 테스트 이름이다. 당연하지만 안 중요하다.

Comments : 첨부할 설명이다. 당연하지만 안 중요하다.

Action to be taken after a Sampler error : 샘플러가 에러시에 취할 행동이다. 사실 보통 Continue를 두면 에러와 무관하게 루프를 돌게된다.

만약 다른 행동을 취하고 싶다면 해도된다.

**Number of Threads** : 쓰레드를 동시에 몇개 생성할지이다. 즉 동시에 몇개의 트랜잭션을 실행시킬지이다.

이는 사람이 동시에 접속하는 효과를 낸다. 10명이서 동시에 접속하는 상황을 만들고 싶다면 10을 사용하면된다.

**Ramp-Up Period** : 주기를 의미한다. 아래의 Loop Count가 1 이상일때 의미가 있는데 예를 들어 루프가 10이고 Ramp-Up이 10이면 10초에 한번씩 작동하게 되므로 총 100초동안 테스트가 진행되게 된다.

**Loop Count** : 스레드의 반복 횟수를 의미한다. 10이면 10번 반복한다. Forever에 체크하면 무한 반복한다.

Delay Thread creation until needed : 스레드의 생성을 필요할 때까지 기다린다. 체크를 해제하면 안기다리고 날리는데 반응성은 더 좋아지긴 하는데 안정성을 위해서 체크해 두자.

Scheduler : 위의 모든 작업을 스케줄화 해서 할 수 있다.

Duration : Scheduler를 체크했을때만 사용가능. Thread Properties의 총작업을 하는 시간을 의미한다. 예를들어 100초를 정하면 위의 작업을 딱 100초동안 실행한다. 100초안에 걸리는 작업이면 조기에 정지되지만 위의 작업이 100초를 넘어간다면 더이상 실행하지 않고 멈춘다.

Startup delay : 위의 작업을 실행하기 위한 유예기간을 의미한다. 쓰레드 그룹이 한개일때는 별 필요없지만 쓰레드 그룹을 여러개 돌릴떄는 서로 차등을 줄 수 있다.

---

## 그래프 사용법
---
jp@gc - Response Times vs Threads
사용자 변화에 따른 응답 속도

jp@gc - Transaction Throughput vs Threads
사용자 변화에 따른 초당 처리 건수

jp@gc - Composite Graph
여러 결과 그래프를 함께 보여준다. 문서에서는 다음 결과 그래프들을 함께 보여주도록 설정하였다.
jp@gc - Active Threads Over Time
jp@gc - Response Times Over Time
jp@gc - Transactions per Second
---
참고
https://dlevelb.tistory.com/708



## 사용시 주의사항
종종 outOfMemory 가 나오는데 이건 heap 사이즈를 늘려줘야 함.
jmeter 힙사이즈는 jmeter.bat 파일 내에
아래 처럼 작성
```
set HEAP=-Xms1024m -Xmx1024m  또는 set HEAP=-Xms2048m -Xmx2048m
```

참고문헌
> https://soul0.tistory.com/279
